[yetişkin Işık] Nasıl da hiçbir şey
bize göründüğü gibi değildi.
Evren kendi oyununu kurmuştu
ama biz salak gibi bir şeyleri
kendimiz yönetebiliriz sanıyorduk.
Şimdi anlıyorum.
Aşktan katiyen anlamıyorduk.
Burası.
Aha! Aha geldiler.
Vallaha geldiler bu sefer.
Teşekkür ederim. İyi geceler.
Titriyor musun sen?
Ya evet, iyiydim aslında
ama niye böyle oldu, anlamadım.
Böyle sonradan bastırır.
Gel ısıtalım seni.
Yoo, gerek yok.
Yani istersen buyur tabii.
Zaten ben de nasıl gireceksem içeri.
Geleyim ben.
Peki.
[motor kapatılır]
-[Kemal nefes verir]
-Of, süpersin. Teşekkür ederim. [kıkırdar]
[Burcu boğazını temizler]
Gel.
[oflar]
Ne oluyor bana ya?
-Ne o?
-Konyak.
İç, iyi gelecek.
Orada da içtim aslında
bayağı ama... [kıkırdar]
Yani 15 dakika oldu içeri gireli
hâlâ çıkmıyorlarsa...
Ne yapıyorlar acaba?
[Eda] Aha Burcu!
[bağırarak] Ha siktir lan! Ha siktir lan!
Perdeyi kapattı ya!
Siktir, oldu bu iş be! Oldu ya!
Burcu... Burculara bakalım.
Bence oldu bu iş.
Bence o kadar acele etme.
Ne şimdi aşk? Bunlar yatsalar
bitecek mi yani? Okay mi?
Âşık olduğun insana dokunmak,
temas etmek istersin.
Yatmak yani.
Yatmak olarak düşünmesek?
Siz erkekler hep spor olarak görüyorsunuz
bunu. Hep bir skor peşindesiniz.
Hâlbuki öyle bir şey değil sevişmek.
Birbirinin ruhunu
çıplak bir şekilde görürsün.
Mesele sadece seks değil diyorsun yani.
Değil.
[Kerem] Ah!
Niye böyle bir şey yaptın şimdi?
-Hadi git.
-Gideyim mi?
Evet, git. Ben size
Burcular konusunda haber veririm.
Bize?
Hadi git, bak, bizimkiler gelecek,
yanlış anlamasınlar.
Doğru, yanlış anlamamak lazım.
[tıkırtı]
[Eda] Ah!
Yandım.
[güler]
-Ama iyi geldi.
-Daha iyi misin?
İyiyim, bak, titremiyorum.
Titriyor muyum?
-Titriyorsun.
-Titriyorum. [güler]
-İşkembe patlatır mıyız?
-Oğlum, ne pis miden var ya?
-Ne be? Mideyi taşlayalım işte. Acıktık.
-Ben gelemem ya. Saat geç oldu zaten,
-annem kızar.
-Ben içeceğim.
-İyi, ben Işık'ı bırakırım. Afiyet olsun.
-Hadi eyvallah.
[Osman] Ustam, iyi akşamlar.
Bana bol taneli bir işkembe çeksene be.
[muğlak konuşmalar]
Birlikte olsalar sence de
çok güzel olmaz mı?
Burcu hoca gerçekten
mutlu olmayı hak ediyor bence.
Evet, hak ediyor.
-Sinan, sana bir şey soracağım.
-Sor.
Ailenle beraber yaşamıyor olmak
kalbini kırıyor mu hiç?
-Yoo.
-Neden?
-Öyle.
-Nasıl "öyle"?
Yani genelde bizim yaşıtlarımız
hep ailesiyle birlikte yaşamak ister.
-Tamam, üniversitede olsak...
-Ben istemiyorum, iyiyim böyle.
Peki onlara kızıyor musun?
İnsan dediğin şeyden de
çok şey beklememek lazım zaten.
Siktiriboktan canlılarız işte,
abartacak bir şey yok.
Bence sen böyle herkese yabancılaşarak
kendini korumaya çalışıyorsun.
Bence sen de her şeyi fazla kucaklıyorsun.
İyi olmam geri zekâlı olduğum anlamına
gelmiyor. Aşağıladığını anlayabiliyorum.
-Senin geri zekâlı olduğunu düşünmüyorum.
-Herkesi geri zekâlı sanıyorsun.
-Herkesi değil. Çoğunluğu.
-Bir tek sen değilsin, değil mi?
Herkesi tek bakışta tanıyıp anlayabilecek
kadar zeki olduğunu düşünüyorsun.
İnsanların bir bakışta anlaşılamayacağını
bilecek kadar zekiyim.
"Ben anlarım, insan sarrafıyım." diyen
beyinsizin önde gidenidir. Oldu mu?
Oldu Sinan, oldu.
[araba sesi]
[muğlak konuşmalar]
-Yürüyerek mi gideceksin?
-Evet!
Hava soğuk, al. Fularımı vereyim.
Aa, Sinan ya! Of!
Görüşürüz. Sağ ol.
Ay çünkü onların ilk anlarından bi...
[dili sürçer]
...biri oluyorsun. [güler]
[ikisi de güler]
Bir dakika.
Çünkü onların
ilk anılarından biri oluyorsun.
Böyle onlara "Dünya iyi bir yer."
demeye çalışıyorum.
Öyle mi? İyi bir yer mi?
Yani iyi bir yer. Değil mi?
Sanki. Bilmiyorum. Belki de...
Ben öyle olsun istiyorum. [iç çeker]
Çünkü bak gerçekten,
gerçekten başka türlü yaşanmaz yani.
-Ay, çok saçmalıyorum, değil mi ben şu an?
-I ıh.
Saçmalıyorum sanki.
[kıkırdar]
Ha bir de bu arada
çocukları da tanımıyorum.
Çok isterdim tanımak, hani...
Ama öyle bir şansımız olmuyor ki.
Bir tek Eda'yı tanıyorum. [kıkırdar]
Diğerlerinin gözündeki ışığı
görebiliyorum.
Sonra onların hayatla ilgili telaşelerini
görebiliyorum ve... Ay.
[burnundan soluyarak güler]
[ikisi beraber güler]
-Hadi yatıralım artık seni.
-Hayır. Cık.
Uyumak istemiyorum ki. Ben burada
oturmak istiyorum sabaha kadar,
hiç gitmek istemiyorum.
[güler]
[Burcu] Hayır, yani sen
neden geldin? Neden şimdi?
Çünkü bir şey diyeyim mi?
Bak, en kötü zaman.
Ben gideceğim. Gideceğim zaten yani. Of.
Bir şey diyeceğim.
Ben gidince çocukları da
atmasınlar ama, tamam mı?
Atmasınlar, onlar kötü biri değil.
Bak gerçekten. Kötü biri değil.
[muğlak konuşma]
Ya gitme...
Lütfen.
-Tamam, gitmiyorum.
-Söz mü?
Söz.
[kıkırdar] Tamam.
[romantik soft müzik çalıyor]
[mırıldanır]
[kapı açılır]
[muğlak konuşma]
[Kenan] Kerem!
Selam yok mu?
Biricik oğlumuz Kerem Beyefendi
-teşrif ettiler.
-Dudağına ne oldu?
-Kavga etmiştir yine.
-Dudağına ne yaptın?
Ha?
Basket takımından da atıldı.
Kulüpten de atıldı.
Şimdi böyle geziyoruz işte. Neredeydin?
-İşim vardı.
-Hadi ya! İşin vardı.
Şirket yönetiyor ya beyefendi,
-işi varmış.
-Kerem...
Çok önemli bir şahsiyettir kendisi ha,
onu söyleyeyim.
Otursana bizimle, biraz sohbet ederiz.
Gel, otur.
Şu hayatta bir planın var mı,
onu anlatsana bize.
40 yaşına kadar çalışmıyoruz.
Niye çalışsın ki?
Kenan Öz'ün oğlu. Ne gereği var?
40'ından sonra çalışır mıyız? Çalışmayız.
Babayı gömeriz, mirası ezeriz. Ha?
Müthiş plan. İyi geceler.
♪ Bulutların üstünden ♪
♪ Bıraktım ben kendimi ♪
♪ Sonunu düşünmeden ♪
♪ Duygular sarınca beni ♪
♪ Gizlice tuttum elini ♪
♪ Yüzüne baktım usulca ♪
♪ Gözlerin fısıldadı ah ♪
♪ Mutluluğu yavaşça ♪
♪ Çiçeklerin kokusu ♪
♪ Dalgaların şarkısı ♪
♪ Rüzgarın fısıltısı ♪
[radyoda şarkı çalıyor]
♪ Bir sana ♪
[müzik kesilir]
Hih.
-Günaydın.
-Selam.
-Çay?
-Olur.
[romantik soft müzik çalıyor]
-Yardım edeyim mi?
-Olur.
-Bordeaux'ya mı gittin?
-Evet, kızlarla gitmiştik.
Çok güzel şehir. Şarap, peynir.
İlk defa takımla deplasmana gitmiştik.
Sonra yaz arasında tadını çıkarmak için
bir daha gittim. Bağları...
[konuşma muğlak devam eder]
[Kemal] Sence de öyle değil mi?
Aa pardon, ne sormuştun?
Sence de diyorum, enfes değil mi?
Birdenbire karşına yeni lezzet çıkması.
-Hiç beklemediğin bir şekilde.
-Öyle.
Bir anda gelmesi, hiç ummadığın bir anda.
Ah...
-[tabak kırılır]
-[Burcu] Hih!
-[Kemal] Dur, dur. Elleme. Elleme.
-Ben hallederim. Yok, ben hallederim. Dur.
[Burcu] Ah!
Bakayım.
-Tamam, ben... Yok, ben hallederim.
-Tamam.
-Gel.
-Sen otur istersen.
[Burcu iç çeker]
Sonra da bir yara bandı yaparız.
Zaten çok derin kesilmemiş.
[derin nefes alır]
-Tamam. Ben halle...
-Dur, mikrop kapmasın.
-Yok, ben hallederim.
-Çocuk gibi davranma, ver.
[bağırarak] Tamam, bırak!
[Burcu derin nefes verir]
Ben gideyim o zaman.
[oflar]
[derin nefes verir]
[dış kapı açılır]
[kapı açılır]
Sinan, evde miydin sen?
Şu porselenleri alacağım.
Nihal'in aklı kalmış, yazık.
Yazık cidden.
Sağ ol.
Neyse. Bunları sonra
alırım artık. Görüşürüz.
[kapı kapanır]
Oldu mu sence bir şeyler?
Ya Kemal gece orada kaldı sonuçta.
Yattılar yani. Oldu bence bu iş.
Yalnız böyle demesek?
"Yattılar" falan, ayıp oluyor.
Üstelik belki sabahın ilk ışıklarına kadar
birlikte oturup sohbet etmişlerdir.
Birbirleriyle her şeylerini
paylaşmışlardır falan. Olamaz mı?
-Bence sabaha kadar...
-Şşt.
Aldık haberleri Eda'dan. Vaziyet ortada.
Bunun üzerine hiçbir masraftan kaçmadım,
Kemal'den Burcu'ya verilmek üzere...
Osman, bu çok güzel bir şey.
Gerçekten zevkine hayran kaldım.
Valla seninle olacak kız çok şanslı,
benden sana söylemesi.
Ay, çok güzel.
-Adam onda kalmış, eminiz, değil mi?
-Eminiz.
Çok güzel bir şeye vesile olduk,
bence kendimizle gurur duyalım.
Duyalım tabii, okuldan atılmayalım diye
pezevenklik yapıyoruz.
Hah! İşte geldiler.
[Osman] Kemal nerede?
Kemal hoca da geldi işte.
-Birlikte gelmeleri gerekmiyor muydu?
-Mantıken.
[Işık] Ya, bir moral bozmayın ya.
Belki işleri vardır,
dışarıda ayrılmışlardır ya da ne bileyim,
belki birlikte gözükmek
istemiyorlardır. Olamaz mı?
[Kerem] Hayda!
-Ben buna derste bakayım.
-[Işık] Ne oluyor ya?
Yatmamışlar bunlar,
yani şu an bu manzarada
birbirini çıplak görmüş iki insan yok.
Konuştu seks profesörü.
Ben böyleyim canım, canın isterse.
İstemiyor artık.
Emin misin ya? Belki gerçekten böyle
çok ateşli bir şeyler yaşamışlardır,
utançlarından birbirlerinin
suratına bakamıyorlardır.
Ya da ne bileyim,
kimse anlamasın diye olabilir.
Canım, ilişkinin başında
öyle utanma falan yoktur.
Eat, talk and sex vardır,
dolu dolu yaşarsın yani.
Sen bilerek mi konuşuyorsun,
pek emin değilim.
İlişki ihtimali doğunca
korkup kaçacak bir tipsin.
[Osman] Abi, iki dakika itişmezsek.
Götümüz tavada...
Necdet.
-Günaydın Allah'ın belaları.
-[hep bir ağızdan] Günaydın.
Günaydın. Az kaldı.
Siktir olup gidiyorsunuz bu okuldan.
Şunun şurasında topu topu bir ay kaldı
okulun kapanmasına.
Seneye sevgili Burcu hocanız yok.
İşte o zaman ben sizin...
Işık, güzel kızım,
sen ne arıyorsun bu eşkıyalarla?
Hadi kızım. Git,
doğru dürüst arkadaşlarınla takıl sen.
-Bu pis mendeburlara bulaşma.
-Ama hocam, şey...
Doğru söylüyor.
Bak, bu mendeburlarla takılma.
Biz insan eti yiyoruz
çünkü biliyorsun, yeriz seni.
Sinan. Ah ulan Sinan,
nasılsa atacağım seni.
Bütün insanlık için yapacağım ulan bunu.
-Cennette yerim hazır olacak.
-Yapmayın hocam ya.
Ben liseden mezun olup aynı sizin gibi
her yıl aynı takım elbiseyi giyen,
kendinden hiçbir beklentisi olmayıp
anca 17 yaşındaki çocuklarla itişen
bir müdür yardımcısı
olmak istiyorum büyünce.
Atacağım ulan sizi.
Atacağım sizi, ömrümde bir tek gün kalsa
onu sizi atmak için harcayacağım.
Sosyopatlar!
-Helal olsun vallaha.
-Oğlum, ne laf koydun lan! [güler]
Çok iyiymiş.
Çok sıkıcı, değil mi?
Çok iyi anlıyorum seni,
beni de daraltıyor burası.
Net konuşacağım. Sen ve ben.
Eğlenelim diyorum.
Açık teklif.
İdman var.
[kapı kapanır]
[Eda] Yavaş be!
[muğlak konuşma]
-[Işık] Günaydın.
-[kız] Günaydın.
Aa, bugün çıkışta yıllık çekimi var,
bakın basıp gitmeyin hemen,
direkt oraya geçelim hep beraber.
Ya dur, daha mezun olup
olmayacağımız belli değil.
Umurunda mı, bilmiyorum
ama sıçmış durumdayız.
Ya kötü düşünme hemen.
Hem ne alakası var ya?
Lise bir, iki, üçü çekiyorlar işte zaten.
Geçen senekinde yoktunuz,
bu senekinde olun bari.
Hatıra olur.
Yıllık da tam böyle bir sikmişsin gibi
kendini tarihe kaydetmeye çalışmak.
Abi, olur de geç gözünü seveyim,
felsefesine girme. Çok uzayacak.
-Işık, olur, olur canım.
-Oley be!
Aa, Kerem, senin dudağına ne oldu?
Kavga mı ettin gene?
-Kedi saldırdı.
-Kaplan olmasın o abi?
Onun gibi bir şey.
[öğretmen] Evet arkadaşlar,
hadi bakalım, toparlanın. Sınav zamanı.
Hadi bakalım Bedirhan, Murat, Niyazi.
Hadi oğlum, geç yerine, sallanma.
Masanın üzerinde ne varsa arkadaşlar,
kalem ve silgi hariç hadi.
Hop kaldırıyorsunuz ne varsa.
-Al evladım. Sen de al.
-Çalıştın, değil mi?
-Yoo, ne münasebet.
-Nasıl yani? Sınav konularını vermişti,
-hafta sonu çalışmadın mı?
-İçimden gelmedi.
E, ne yapacaksın peki şimdi sınavda?
Adımı yazıp çıkacağım,
abartacak bir şey yok.
Ya neden, niye böyle yapıyorsun sen Sinan?
-[öğretmen] Sinan Paşa, hop!
-[Sinan] Hı?
-Keyfin yerinde mi oğlum?
-İyiyim.
[öğretmen homurdanır] Ah ya Rabb'im!
[nefes verir]
[iç geçirir]
Ne yapıyorsun? Işık?
Işık? Işık!
[öğretmen] Işık, hayırdır kızım?
-Bu hiç senlik bir durum değil.
-Hocam, kusura bakmayın, çalışamadım.
Afacan'a gidiyoruz hocam yemeğe.
Gelmez miydiniz?
-Afiyet olsun, iyi böyle.
-İyi, ben yetişeyim o zaman.
Ben biraz ıspanak alayım,
bir de yanına yoğurt.
N'aber?
-Ne diyorsun bu Kemal'e?
-Ne diyeceğim canım?
Çocuklarımız için bir şans olur inşallah.
Burcu, onu mu diyorum ben?
Flörtleşiyoruz biz onunla.
Nasıl yani?
Yani yıl sonuna kadar
skandalımız patlayabilir.
Hoşlanıyor benden, belli. Gözünü alamıyor.
Olacak bu iş, bak gör.
Ayran?
Almayacaksan ben alayım. Son kalmış.
Yok, alacağım. Kusura bakma.
Alayım ben onu.
Teşekkür ederim.
[muğlak konuşma]
Oo hocam! Lütfettiniz.
Sizi buralarda görmek ne büyük şeref.
Afiyet olsun.
Bundan sonra her öğlen bekliyoruz.
[muğlak konuşmalar]
-[Necdet] Afiyet olsun.
-Size de.
-Afiyet olsun arkadaşlar.
-[öğretmen] Size de hocam.
Haklısın.
Anlamadım?
Haklısın diyorum. Eğlenmek lazım.
Önümüze bakalım.
[Osman] Eyvallah Halil abi.
[Kerem] Oğlum, sen nasıl adamsın lan?
-Şunu da ayarladın ya. Helal olsun sana.
-[Osman] Olsun oğlum o kadar.
[Işık] Eda, sen yemeyecek misin?
Bir çeyrek al.
Yemeyeceğim dedim ya Işık.
İyi de kendini böyle açlığa mahkûm etmen
ne kadar doğru? Hiçbir şey yemiyorsun,
yazık değil mi?
Bazı şeylerin bedeli vardır canım.
Biz de teklif var, ısrar yok.
Efsane, değil mi?
Oğlum, keşke iki tane söyleseydik ya.
Bu beni kesmeyecek.
Aa, çıkışta fotoğraf çekimine
geliyorsunuz, değil mi?
Ay bayılacağız ama ha!
Tamam, tamam, geliriz. Sen onu boş ver de
Burcu-Kemal işini ne yapacağız?
-Ne bileyim amına koyayım. Sıçtık ya.
-Bence öyle düşünmeyin ya.
Burcu bariz hoşlanıyor Kemal'den.
Sadece biraz basiretsiz işte.
Gece utanmıştır falan,
duygularından korkmuştur.
Ama umut yok demeyelim.
Ha bir kere kaçması
hep kaçacak anlamına gelmiyor yani,
bir kere daha denemek lazım, öyle mi?
Çok yanlış anlıyorsun sen.
Sen kendini yanlış ifade ediyorsun.
Ben hiçbir şey anlamadım.
Ortada bir şey var mı?
"Var mı bir şey?"
İşte soru budur aşkta zaten.
Biri öbürüne tutulur.
Daha sonra da bunu anlamaya çalışırlar.
Var mı bir şey?
Bence kesin var ya.
Hadi bir plan yapalım,
oldurtalım şunları artık, lütfen!
Bence onları sinemada buluşturmamız lazım.
Ne bileyim, böyle karanlık,
filmin duygusu falan, çok güzel olmaz mı?
-Ay keşke Kazablanka izleseler ya.
-Ne yapmaya çalışıyorsun sen?
-Ne yapmışım?
-Ne oldu be?
Hanımefendi kafasında yazıp yazıp oynuyor.
Bana sınavını bağışladı demin,
benim boş kâğıdımı verdi.
Hani kurtarıcı ya kendisi.
Okuldan atılmamızı önlemesi yetmez,
bir de dereceyle mezun edecek.
Ne ucuz kahramanlıklar bunlar ya!
Ne diyorsun oğlum? İyilik yapmış...
-Ya bırak Osman! Ne gerek var?
-Oğlum, düzgün konuş lan kızla!
Ya ne be? Saçma sapan işler.
Hem insan zaten niye iyilik yapar?
Sırf kendini iyi hissetmek için.
Afrika'daki çocuklara yardım etsin,
benim üstümden
duygusal mastürbasyon yapmasın.
Çok mu film izliyorsunuz oğlum?
Pal Sokağı Çocukları mıyız biz?
[bağırarak] Sinan, bir siktir git ya!
Kız iyilik yapmış işte, ne var?
[bağırarak] Yapmasın. Bana
iyilik yapmasın. Duydun mu? Yapma!
Yapma!
Bana sınav kâğıdı falan da verme.
-İstemiyorum hiçbir şey!
-Götüne sok kâğıdı!
-Siktir git.
-[Osman] Sakin.
-[Kerem] Öldürürüm seni.
-[bağırarak] Durun!
[bağırarak] Ya ne duracağım be? Ne?
Bıktım bu heriften de bu durumdan da!
Kimin ne bok istediği belli değil.
[bağırarak] Siktir git lan madem!
Siktir git, tamam mı?
Hatta hepiniz siktirin gidin.
Sanki biz bayılıyoruz birbirimize lan!
Kemal'le Burcu'dan da bir bok
olmuyor zaten, neye uğraşıyoruz biz?
Bence de boşuna uğraşıyoruz.
Bir şey olmayacaksa olmuyor zaten.
[bağırarak] Öyle mi?
İptal lan o zaman, yok,
operasyon falan yok! Bitti!
-Atarlarsa da atsınlar be!
-İptalse iptal lan.
-sikime kadar yolu var. Çekil.
-Siktir git lan!
[burnunu çeker]
Sen de geber, tamam mı?
Tam da dilediğin gibi geber!
Aferin Sinan, haklı çıktın.
Kırk kere söyledin, oldu sonunda.
Şimdi tam da istediğin gibi
hep beraber boku yedik.
[yetişkin Işık]
Aslında sevilmekten korkuyordu.
Sevmekten, biriyle bağ kurmaktan.
Benim bu hareketim onu korkutmuştu.
[Eda'nın annesi] Eda, kızım?
♪ Ağzım kuru, zihnim açık ♪
♪ Beyaz camda görüntüler ♪
♪ Hepsi o kadar dürüst ki ♪
♪ Hayatımdan çok memnunum ♪
♪ Aşk bitti, aşk aptallıktı ♪
[muğlak tartışma]
♪ Bir de sigarayı bıraksam
Kimse tutamaz artık beni ♪
[adam] Lan kaybol! Kaybol!
♪ Küçük şeyler sevindirir ruhumu ♪
[inler]
[adam 2] Lan!
[ikisi de böğürür]
♪ Hayal bile edemezdim ♪
♪ Ben bunu ♪
♪ Daha mutlu olamam ♪
♪ Yağmurlu bir akşam üstü ♪
♪ Radyo açık, köprüdeyim
Derken bir anda fark ettim ♪
♪ Başka bir hayat yok ki ♪
♪ Durdum, sustum, gülümsedim ♪
Amına koyduğumun çocuğu!
-Amına koyduğumun çocuğu!
-[adama vurur]
[boğuşma sesleri]
♪ Haklıydınız ♪
♪ Artık size gerek yok ♪
♪ Küçük şeyler
Sevindirir ruhumu ♪
♪ Hayal bile edemezdim ♪
[çığlık atar]
♪ Daha mutlu olamam ♪
[burnunu çeker]
[boğuşma sesleri]
♪ Daha mutlu olamam ♪
[bağırır]
[çığlık atar]
[nefes nefese]
[burnunu çeker]
[hıçkırarak ağlar]
♪ Daha mutlu olamam ♪
♪ Bu akşam ♪
[hıçkırarak ağlar]
♪ Daha mutlu olamam ♪
[fotoğrafçı] Gözlerini aç.
Çekiyorum.
Çok güzel. Sıradaki gelsin.
Omuzlar dik. Biraz daha.
Gülümseyelim.
[şarkı biter]
Biraz daha gülümseyelim.
Evet, biraz daha gülümseyelim.
[kamera sesi]